[주제곡]
[강렬한 음악]
아, 좀 닥쳐! 씨…
닥쳐! 씨…
닥치라고!
다, 다, 다, 다, 닥쳐!
닥치라고, 고, 고, 고…
- [메아리치며] 닥쳐!
- 닥치라는 거 아니야?
- 이거 라이브…
- ['닥쳐'가 연신 메아리친다]
닥치라고!
[소리가 고조되며 연신 반복된다]
- [장미의 웃음]
- [음악이 잦아든다]
- [경쾌한 음악이 흘러나온다]
- 아유, 어떡해
[연신 웃는 소리]
[경쾌한 음악이 연신 흘러나온다]
어, 어떡해
[영상 속 강혁] 아, 닥치라고
닥치라고, 닥치라고, 닥치라고!
[장미] 아, 데뷔하고 싶다고
하시더니
성공하셨네
- 아, 근데 사진발이 너무 별로다
- [영상 속 강혁] 닥쳐!
- 아…
- [영상 속 강혁] 닥치라고!
[명희] 에이 씨
이…
- [흥미로운 음악]
- 와, 이거
전혀 예상 못 한 전개인데, 이거
[조은의 웃음]
[조은] 강 장관 그 표정을 내가
실시간으로 봤어야 되는데 말이야
아유, 아주 기자들 신났네요, 응?
[재훈의 웃음]
아이고
야심 차게 꽂은 낙하산이
바닥을 보였네요
[재훈의 박수]
- [재훈이 연신 웃는다]
- 마냥 좋기만 한 건 아닙니다
[한숨 쉬며] 백강혁이
저 혼자 자빠지는 거는
괜찮은 일인데 말이야
아니, 이번 일만 해도 그래요
우리 병원 격이 있지
아, 병원 얼굴에
똥칠을 하고 말이야
그 와중에
외상외과 예산 올려 달라고
나한테 다이렉트로
메일을 쐈습디다
- 메일이요?
- [조은] 예!
뭐라 그랬는지 알아요?
병원 사정상 정 어려우면
장관님한테
다이렉트로 부탁을 하겠다고
이거 나 멕이는 거 아니냐고!
아, 그런 일이 있었…
아나, 이 건방진, 씨…
우울합니다, 우울해요
응? 강 장관은 우쭈쭈 싸고돌지
이, 쫓아낼 명분은 없지
[씩씩대는 숨소리]
아니, 그렇다고 그냥
구경만 하시게요?
일단은 기회를 봅시다, 예?
백강혁이 저런 식으로
설쳐대다가는
반드시 사고 칠 날이 옵니다
[흥미로운 음악이 잦아든다]
- [재훈] 으음
- [자동문 열리는 소리]
원장님
큰일 났습니다
[재원이 중얼대며] 블랙윙즈
'블랙윙즈'
- [어두운 음악]
- [재원]
'그 메딕들 또한'
'인간 병기로 알려져 있다'
[요란한 총성]
[어두운 음악이 멈춘다]
'개인 화기, 근접 격…'
와…
- [탁자 짚는 소리]
- 와, 장난 아니다
- [어두운 효과음]
- 와…
- [쿵쾅대는 음악]
- [놀란 소리]
[쿵쾅대는 음악이 멈춘다]
야, 1호
네, 1호 양재원!
뭐 하냐, 너?
아무것도 안 하고 있었습니다!
안 해?
왜 안 해?
너 중환자실 환자들 활력 징후랑
아이오 체크도 해야 되고
내가 준 논문 공부도 해야 되는데
왜 여기 짱박혀 있어, 어?
[쯧 입소리] 쓸데없이
- 어? 어? 어?
- 이런 거나 찾아보고 있고, 씨
- [노트북 닫히는 소리]
- 시, 시, 시정하겠습니다
[강혁] 야, 이 씨
- [재원] 죄송합니다
- 잘하자
피차 피곤하지 않게
저, 저, 교수님, 근데요, 그…
아…
궁금한 게 있는데요
진짜 그냥 다른 의도는 없고
진짜 순수하게
궁금해서 여쭤보는 건데요
왜, 뭐?
[재원] 그…
국제 평화 의사회에서
갑자기 블랙윙즈로 간 그 갭이…
이게 이해가 잘 안 가는데…
[한숨]
아!
더 위험한 곳으로 가신 거구나
가면 중증 환자들 더 많으니까
- [중얼대며] 그래서 그런 거…
- [강혁] 돈 벌려고
예?
[강혁] 아, 그냥, 뭐
페이 많이 준다길래
아!
[안내 음성] 코드블랙, 코드블랙
응급의학과, 중증외상센터
의료진 전원
- 응급실로 와주시기 바랍니다…
- 뭐야? 갑자기?
[어두운 음악]
- 재난 프로토콜입니다
- [강혁] 뛰어
[안내 음성] …응급의학과
중증외상센터
의료진 전원 응급실로…
[통화 연결음]
- [장미] 교수님!
- [강혁] 조폭, 무슨 상황이야?
- [사이렌 소리]
- [장미] 소월대교에서
차량 60여 대 추돌 사고랍니다
안개 때문에 규모가 상당한가 봐요
- [자동차 경보음]
- 관광버스 2대 포함해서
대부분의 차량들은 대교 위에서
구출 작업 진행 중인데
버스 한 대 포함해서 차량 4대가
다리 아래로 추락했다고 합니다
[사람들의 신음과 비명]
지금 구급차들 도착하고 있습니다
빨리 오세요
[재원] 중상자가
상당할 거 같습니다
- [사이렌 소리]
- [강혁] 서둘러야 돼
이 정도 상황이면
우리 같은 3차 병원으로 몰릴 거야
작은 병원으로 이송했다가
환자 잘못될 수 있으니까
알았지? 빨리!
[남자1] 이쪽으로, 빨리!
[남자2] 이쪽으로!
[여자1] 빨리 처치실로 이송할게요
[여자2] 서두를게요
[여자3] 지나갑니다
[여자4] 먼저 지나갈게요
[사람들의 긴박한 소리]
[여자1] 이쪽으로 빨리!
[남자1] 먼저 지나갈게요!
[여자2] 지나갈게요!
[여자3] 여기 잠시만…
[남자2] 의식 잃으시면 안 돼요
- [강혁] 잠깐!
- [사람들의 연신 다급한 소리]
[딸깍 버튼음]
- 삽관하고 C 라인 잡아
- [재원] 네, 알겠습니다
[강혁] 조폭!
수술방 최대한 확보해
[장미] 네!
[강혁] 눈 감고 계세요
눈 감고 계세요
[전화벨 소리]
- 네, 여보세요
- [강혁] 조폭!
레지던트들 싹 다 수배해
응급의학과 지금
인턴까지 싹 다 총동원입니다
각 과들 말이야
- 특히 외과 쪽은 전부
- [장미] 네, 알겠습니다
[여자4] 김 선생님, 이쪽이요!
[남자3] 검사실로 바로 보낼 거야!
[남자4] 정신 잃으시면 안 돼요!
[여자5] 정형외과 콜해 주세요!
[장미] 교수님!
안중헌 팀장님이 지금
헬기로 환자 이송한답니다
[의사] 하나, 둘, 셋
[재원] 아! 얼른
다행히 개방형은 아니네
조폭
- 정형외과 노티해
- 네, 알겠습니다
- 왜, 왜 이러세요?
- 안 팀장님 연락되나요?
- [무전기 작동음]
- 아니, 왜 그러세요, 교수님
가셔야죠, 환자, 환자
안 팀장님, 백강혁입니다
- 들리세요?
- [지직대는 무전기 소리]
- [요란한 사이렌 소리]
- 안 팀장님, 안 들리세요?
안 팀장님!
백강혁입니다!
[중헌] 백 교수님이세요?
여기 지금 장난 아닙니다
[자동차 경보음]
[강혁] 다리 밑으로 떨어진 차량도
있다고 들었습니다
그쪽 구조는 시작됐나요?
[중헌] 아니요, 다리 아래는
시작도 못 했습니다
지금 진입로 접근이 어려워서
로프 걸어서 내려가려고요
- 알겠습니다
- [지직대는 무전기 소리]
아이, 교수님, 가서…
[재원의 당황한 소리]
- 우리는 현장으로 간다
- 예?
진짜 위중한 중증 외상 환자들은
거기에 있어
아니, 그래도…
교수님! 아니…
아니…
아…
[어두운 음악이 잦아든다]
[뉴스 앵커] 오늘 오전 7시 40분경
발생한 소월대교…
[남자] 최대 40명까지는
응급실에서 동시 진료 가능합니다
현재 38명 진료 중이고요
곧 초진 후
각 과와 연계할 예정입니다
[조은의 깊은 숨소리]
그래요
임 과장, 이번에는 응급의학과에서
좀 고생을 해 줘야겠어요
사고 초기에 최대한 환자들을
많이 받아야 됩니다
그래야 빠른 수습에도
도움이 되지, 음
[재훈] 아이고, 한시름 놨네, 응?
그 중상자들 죄다 실어 오면
어쩌나 싶었는데
아이, 돈을 또
얼마나 퍼부었을 거야, 씨
전기세도 안 나오겠구만
실장님
그 말씀을…
아니, 남들이 들으면은
[못마땅한 숨소리]
내가 돈 때문에
중상자들 받기 싫어서
재난 프로토콜
발동한 줄 알겠어요, 응?
아이고, 원장님, 그럴 리가요
아니, 이런 대형 사고는
언론에서도 워낙
주목도가 높으니까
신중하자 그거죠
아니, 그 중상자들 살린답시고
백강혁 그 자식이
얼마나 설쳐대겠어요, 예?
잘하면 백강혁 개인 공적이고
삐끗하면 '한국대병원에서 사망!'
그런 불상사는 사전에 막자, 어?
- 아이, 안 그래, 임 과장?
- 예, 저, 기조실장님
백 교수 지금 여기 없습니다
[재훈] 응, 그러니까…
뭐? 없다고?
아이 씨, 환자를 봐야지
어디를 가?
[임 과장] 예, 저도 분명히
그렇게 얘기를 했거든요
아니, 근데 뭐, 이 정도는
응급의학과에서 커버가 가능하다고
아이, 그래서 어디를 갔다는 거야?
예, 저기
현, 현장으로 갔습니다, 현장으로
중상자들을 직접 모시고 오시겠다?
[헬기 소리]
[어두운 음악]
[멀리 사이렌 소리]
[기장] 교수님, 도착했습니다
대교 위로 갈까요?
아니면 다리 아래로 갈까요?
기장님
- 다리 아래로 바로 가시죠
- [기장] 예, 교수님
[재원의 겁먹은 소리]
[남자] 이쪽으로, 이쪽!
이쪽!
- [여자의 비명]
- [남자] 어, 빨리빨리
[시끌시끌한 소리]
[사람들의 긴박한 고함]
상황 어때요?
다행히 우회로가 열려서
지금 구급차들 도착하고 있습니다
사고자들 구조되면은
바로 호송하려고요
아니요, 일단 분류부터 해야 돼요
구조된 분들
- 다 한곳으로 모아 주세요
- 예
[재원] 급해 보이는 사람부터
치료할까요?
[강혁] 우리는 여기
치료를 하러 온 게 아니야
분류하러 온 거지
여기 계신 분들
사망 선고 할 권한 없어
우리가 최대한
구할 수 있는 환자와
그렇지 않은 환자를 분류해야 돼
넌 일단
의식 있는 환자들부터 분류해
[재원] 교수님은요?
사망자 분류부터 해야지
정신 단단히 차리고
예
[사람들의 긴박한 고함]
[삑 확성기 하울링]
[확성기 경보음]
- [구조대원1] 셋, 둘…
- [구조대원2] 도와주세요
[구조대원1] 하나, 둘, 셋, 넷!
- [삑 확성기 하울링]
- [달칵 버튼음]
[강혁] 자!
지금부터 모든 구조자분들은
저희들을 거쳐 가야 됩니다
절대로!
바로 구급차로 이송하지 마세요
저를 기준으로
의식이 있는 분들은 제 오른쪽
의식이 없는 분들은 제 왼쪽으로!
사망자 포함입니다
- 빨리 움직입시다!
- [구조대원들] 예!
- [구조대원1] …둘, 셋, 넷!
- [재원] 교수님
- [구조대원2] 여기로 옮겨
- [구조대원3] 예!
- [구조대원4] 환자 분류해!
- [구조대원5] 제세동기 없어?
[사람들의 긴박한 고함]
그만하셔도 됩니다
사망하셨어요
이러고 있을 시간 없습니다
빨리 다른 환자 구조하러 가시죠
[구조대원6] 네
[부스럭대는 소리]
[구조대원7] 여기 좀 봐 주세요!
[구조대원8] 환자분들
이쪽으로 이동할게요
[구조대원9] 하나, 둘, 셋, 넷!
[구조대원10] 여기 이쪽으로
빨리빨리!
[구조대원11] 이쪽으로
가십시오, 저기!
[사람들의 연신 긴박한 고함]
- [시끌시끌한 소리]
- [어두운 음악이 잦아든다]
[남자1] 대책을
세워야 될 거 아니야, 어?
- [연신 시끌시끌하다]
- [뉴스가 흘러나온다]
[남자2] 장관님
지금 백강혁 교수가
현장에서
환자들 분류하고 있답니다
- [명희] 백 교수가?
- [남자2] 예
[뉴스 앵커] 수용할 수 있는
응급실은 턱없이 부족할 것으로…
- [무거운 음악]
- [여자아이가 울며] 오빠
[강혁] 어, 괜찮아, 괜찮아
[여자아이] 오빠
아파…
우리 오빠가 꼭 안아 줬어요
떨어질 때
[강혁] 응, 아저씨가
오빠도 꼭 구해 줄 테니까
조금만 참고 있어
네
[구조대원1] 아, 빨리빨리
이쪽으로 이쪽, 이쪽!
[구조대원2] 다 나왔어
빨리, 빨리!
[중헌] 교수님!
여기 좀 봐 주세요
[거친 숨소리]
맥박이랑 호흡은 있는데
의식불명입니다
추락하면서 찢어진 파이프에
찔린 모양이에요
출혈이 너무 심해서
일단 그 상태로 절단했습니다
잘하셨어요
[구조대원3] 여기 좀 봐주세요!
[강혁] 실 가져와, 봉합 도구랑
- 2번 실 물려
- [재원] 예
[구조대원4] 비켜 주세요
지나갑니다
- [재원] 여기 있습니다
- [강혁] 잠깐
[재원의 거친 숨소리]
[주변의 연신 다급한 소리]
[묵직한 음악]
[재원] 어…
교수님, 너무 깊게
수쳐하시는 거 아닌가요?
일단 출혈부터 잡아야지
딱 보면 감 안 와?
관통상 환자 처치법 알지?
정중 절개 넣고
- 일단 출혈부터 잡아
- [연신 꿰매는 소리]
그다음에 이거 뽑아
예, 알겠습니다
제가요?
헬기에 이 환자 데리고 가서
수술방 들어가
난 분류 끝나는 대로
따라갈 테니까
그, 분류를
제가 하면 안 될까요, 교수님?
[강혁의 거친 숨소리]
[강혁] 너 딱 보고
죽을 사람인지 살 사람인지
판단할 수 있어?
아, 그게 아니라
저 자신 없습니다, 교수님
내가 자신 있어
널 믿는 날 믿어, 나 믿지?
- [긴장되는 음악]
- [여자의 날카로운 비명]
- [구조대원1] 괜찮으세요?
- [구조대원2] 여기로 옮겨
[강혁] 이 환자 살 사람이야
그러니까
가서 꼭 살려
알았지?
예
예!
[심전도계 비프음]
[재원] 자, 조심조심, 장미 쌤
장미 쌤!
수술방 열었죠?
스탠바이 중이에요, 교수님은요?
아직 현장에 있어요
장미 쌤이랑 먼저 들어가라고
자, 출발합시다
[쏴 물소리]
- [물소리가 멈춘다]
- [솔질하는 소리]
- [어두운 음악]
- [재원의 거친 숨소리]
[강혁의 말소리가 울리며]
내가 자신 있어
널 믿는 날 믿어, 나 믿지?
[심전도계 비프음]
[재원이 중얼대며]
우선 정중 절개 넣고
출혈부터 잡는다
혈압…
할 수 있어 [거친 숨소리]
[장미] 쌤
정신 차려요
집도의 재원 쌤이에요
집도의가 흔들리면
모두가 흔들립니다
[재원의 떨리는 숨소리]
[재원의 긴장한 숨소리]
[재원] 수술
시작하겠습니다
메스
[흡입기 작동음]
[계속되는 흡입기 작동음]
[여자의 신음 섞인 울음]
[여자의 날카로운 비명]
오픈 프랙쳐니까
조심해서 닦아 주세요
[구조대원] 네, 알겠습니다
[여자의 연신 비명 섞인 울음]
진통제 들어가니까
조금 있으면 괜찮아질 거예요
[구조대원] 교수님, 이거…
환자 소지품에서 찾았습니다
당뇨가 있으신 거 같아요
인슐린을 가지고 다니시는 거 보면
[구조대원의 거친 숨소리] 어쩌죠?
이 환자 지금 당장 이송해야 돼요
[구조대원] 어느 병원으로
이송할까요?
한국대병원으로 이송합니다
네
[어두운 음악이 잦아든다]
[중헌] 교수님!
[긴장되는 음악]
이 환자도
봐 주셔야 할 것 같습니다
마지막 생존자입니다
분류해 주신 환자들은
모두 이송 시작했고요
출혈이 너무 심한데
가망이 있을까요?
[한숨]
[여자아이의 울음]
[여자아이가 울며] 오빠
우리 오빠 살려 주세요
오빠!
[여자아이의 울음]
[구조대원] 교수님!
오픈 프랙쳐 환자
한국대병원으로 출발하겠습니다
혹시 같이 가실 건가요?
[중헌] 저, 교수님
가능성이 더 큰 환자부터
수술해야 하지 않을까요?
이 환자 다른 병원으로…
아니요
이 환자 저 아니면 못 살립니다
[중헌] 그럼 저 환자는
어떡하고요?
게다가 아까
한국대병원으로 이송한 환자도
상황이 좋지 않았지 않습니까
[거친 숨소리]
[헬기 소리]
이 환자도 한국대병원으로 갑니다
세 환자 모두
살려야죠
[긴장되는 음악이 잦아든다]
[유림] 아이고, 냄새 좋다
- 으음, 그만 먹을래, 배불러
- [휴대폰 진동음]
에이 참, 이거 아깝게
- 이거 안 먹으면 어떡해
- [달그락 내려놓는 소리]
뼈 붙어야지, 기다려 봐
아이고, 이게 누구야!
우리 생명의 은인
백강혁 교수님 아니신가, 어?
[강혁] 오픈 프랙쳐 환자야!
도와줄 사람 있어요?
도와줄 사람?
글쎄, 도와줄 사람이
누가 있나, 지금?
정형외과 교수님 섭외 가능한가?
[유림] 수술 중일걸? 레지던트는…
- 아니, 레지던트로는 안 돼
- [유림] 레지던트가 안 되면
누구를 섭외해야 되나?
[씁 입소리]
- [강혁] 아니, 교수
- 아, 글쎄
[강혁] 아, 진짜
너무 심각해서 그래요
부탁 좀 합시다
[유림] 아이, 알았어
- 알았다고
- [강혁] 아, 그리고
과장님도 수술 준비하시고
누구?
나?
그, 수술방 들어오시라고
[유림] 나 항문외과야
메스 놓은 지도 한참 됐고
[강혁] 지금 장난 아니니까
빨리 준비하세요
- [통화 종료음]
- 어어!
어, 백 교수!
아이!
이게 진짜, 이…
맨날 자기가 먼저 끊고 있어, 이…
[쯧 입소리]
- [지영] 아빠
- 응?
[지영] 왜?
아니, 그…
아, 손 모자란다고
수술방 들어오라는데
[지영] 응
내가 껴도 되나 몰라
나는 완전 찬성
내가 왜 의대 갔는데
우리 아빠
메스 잡은 모습 너무 멋있어서
그래?
[유림] 어, 어, 끝났어?
[준수] 안 한다고
[유림] 아이, 그러지 말고 좀, 어?
[준수] 나 오늘 한 끼도 못 먹고
벌써 오늘 수술
몇 건이나 한 줄 알아요?
- [덜컹 버튼 소리]
- [유림] 아이고, 참나
- 아이, 알지, 그러지 말고, 어?
- [덜컹 버튼 소리]
- [물소리가 멈춘다]
- 아이, 환자는 살려야 될 거 아냐
- [손 비비는 소리]
- 환자가 오픈 프랙쳐라
정 교수밖에 못 살리는 거 알지?
- 어? 도와줘
- [두드리는 소리]
도와줘, 알았지?
빨리 와, 나 먼저 가 있을게
- [멀어지는 발소리]
- 으응?
저 양반 왜 이렇게 변했지?
[전화벨 소리]
[흥미로운 음악]
예, 마취과입니다
[무심하게] 아…
[소곤대며] 야, 왜, 왜?
[아주 작게] 응급 수술
[소곤대며] 나 없다 그래
나 없다 그래
[아주 작게] 나 없다 그래
[의사] 아, 어쩌죠?
저희가 예약도 꽉 차고
오늘 수술이 워낙 많아서
- 몇 번 방입니까?
- [음악이 멈춘다]
아, 예, 그 박경원 선생이
몇 번 방이냐고 묻네요
아, 예, 알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
응급 수술실
[선우] 야, 빡경
너 짜증 나지도 않냐?
야, 스케줄 다 밀렸는데
응급 갑자기 처넣고
말 그대로 응급이니까
갑자기 처넣을 수밖에요
[선우] 뭐, 인마?
법적으로 응급 수술 대비해서
마취과 인원은 어느 정도
대기하게 되어 있지 않습니까?
그런데도 전부
예약으로만 돌리고 있고요
잘못됐다면 그게 잘못된 거겠죠
[선우] 아이, 근데 이 새끼가, 야
야, 이리 안 와?
야, 빡경!
- [구내방송 알림음]
- [한숨]
[안내 음성이 흘러나온다]
안녕하세요, 과장님
지금 이 타이밍에
이쪽으로 가는 거면
외상외과?
네
[마취과장] 가지 마
왜 그러시는 건지…
[마취과장] 외상센터
마취과 전임의 모집 공고
2년째 지원 없는 거 알지?
[어두운 음악]
그 사람들
희망 고문 하지 마
돌아가
수술방에는 다른 선생 보낼 테니까
[어두운 음악이 잦아든다]
[한숨]
[어두운 음악]
[간호사] 어, 교수님!
- [강혁] 마취과는?
- [간호사] 아, 네, 아직이요
[강혁] 이런, 씨…
[간호사] 하나, 둘, 셋
[빠른 심전도계 비프음]
- [자동문 소리]
- [유림] 어, 백 교수
어, 과장님
여기 하복부 좀 맡아 줘요
[유림] 나, 나, 나보고
이 수술을 하라고, 지금?
아이, 그, 항문외과에서
직장 수술 많이 하잖아요
[유림] 어, 어유
이거 난이도가 이거 좀 있는데?
아이, 됐고, 가우닝 빨리
[유림] 어어, 알았어
아이 씨
- 마취과 왜 안 와? 씨
- [자동문 소리]
[경원] 마취는
포폴로 시작하겠습니다
- [강혁] 어, 빨리빨리
- [묵직한 음악]
[경원] 포폴 들어갑니다
[유림] 가만있어 봐
나, 나 뭐부터 해야 돼?
내가 지금 출혈 부위를 검지, 중지
그리고 손바닥 아랫부분으로
막고 있거든요?
[유림] 어, 자, 자, 이렇게?
[강혁] 나 손 씻고
올 때까지만 버텨요
- [유림] 알았어
- [강혁] 최대한 3분
- 3분
- [유림] 아유, 아유, 알았다고
- [유림] 어어! 어!
[당황한 소리] 빨리빨리, 어!
빨리, 빨리!
야, 야
어어!
[자동문 소리]
[강혁] 좀만 버텨, 좀만, 제발
[유림] 야, 야! 미끄러진다
야, 이거
- [강혁] 제발
- [유림의 당황한 소리]
씨…
- [피 솟구치는 소리]
- [유림] 야, 빨리빨리
야, 혈압 떨어진다, 혈압!
[유림의 거친 숨소리]
[강혁] 뭐 하는 거야!
3분만 버티랬더니
평생 칼 밥 먹고 산 사람이
그걸 못 해?
[유림] 빨리 좀
어떻게 좀 해 봐, 좀 빨리
- [강혁] 하나, 둘
- [유림의 힘주는 소리]
어, 오케이, 잘 잡고
메스
[간호사] 네, 여기 있습니다
- [강혁] 개복할 거예요
- [유림이 헐떡이며] 어
- [강혁] 잘 잡고 있어
- [유림] 알았어
[유림의 연신 거친 숨소리]
[기자] 한편 관광버스가
다리 아래로 떨어지는
- [음악이 잦아든다]
- 대형 사고임에도
사망자가 적었던 건
현장에 의료진이 빨리 투입돼
현장의 골든타임을
지켰기 때문이었다고
파악하고 있습니다
보건복지부 강명희 장관은
각 병원으로 이송된
환자들의 치료에
최선을 다해 달라고 당부했습니다
네, 저는 지금
한국대병원 앞에 나와 있습니다
이곳에서는 부상이 특히 심한
중증 외상 환자 3명이
응급 수술 중입니다
[묵직한 음악]
사고 현장에 직접 출동한
한국대 백강혁 교수의 판단으로
긴급 이송 된 환자들인데요
세 환자 모두 촌각을
다투는 상태로 알려져 있습니다
[연신 달그락대는 소리]
[유림] 수쳐
[강혁] 출혈 잡히면 여기 상복부
비장부터 바로 시작합니다
[유림] 응, 알았어
[강혁] 아이, 손이
왜 이렇게 느려? 좀 빨리!
[유림] 아이, 나도
최선을 다하고 있어
[강혁의 쯧 입소리와 한숨]
[강혁] 최선인 거 알고 있는데
그래도 좀만 더
[유림] 젠장
아니, 왜 이렇게 서둘러?
[강혁] 내가 좀 바빠서요
[재원] 출혈 잡았고
파이프 제거하겠습니다
[재원의 거친 숨소리]
[흡입기 작동음]
[강혁] 1호한테
최대한 빨리 합류하려면
서둘러야지 별수 있나
자, 비장 봉합 완료
- 컷
- [여자] 네
[유림] 뭐야, 벌써 다 했어?
[강혁] 일단 급한 불은 껐으니까
하복부 같이 들어가시죠
[유림] 아, 예, 알겠습니…
[웃으며] 아, 내가
존댓말을… [헛기침]
[강혁] 출혈 완전히 안 잡혔나?
[의사] 네, 후복막 안쪽에서
계속 출혈이 있는데요
[강혁] 아이 씨, 바쁜데
[유림] 뭐야?
이게 뭐야, 이거
나 계속해도 돼?
이거 출혈 괜찮아?
[강혁] 아이, 출혈 부위 보니까
부신이 완전히 으깨진 거 같아요
[삑삑대는 경고음]
[유림] 뭐야
[경원] 교수님, 심박수 올라갑니다
- [유림] 어떡해? 백 교수
- [연신 삑삑대는 경고음]
[경원] ABP 160
- [강혁] 이런 망할, 씨
- [경원] 180
[유림] 이거 뭐야
이거 어떻게 된 거야?
부신 쪽에
뭐 지금 문제 있는 거야?
[강혁] 이 환자 캔서인 거 같아
림파틱스가 새고 있어
[유림] 어? 림파틱스!
야, 야, 나, 난리 났다, 난리 났어
이거 어떻게 좀 빨리 해 봐, 지금
- [강혁] 포셉, 메첸
- [경원] ABP 190, 200
[유림] 어! 혈압 얼마라고?
야, 야, 지금
하복부 쪽에
출혈 장난 아니야, 지금
엄청나, 야, 이거
야, 지금, 왜 이래, 지금 여기가…
[경원] 사이너스에서
아리드미아로 갑니다, 심실빈맥
[유림] 혈압 얼마야, 이거
이거 이대로 괜찮은 거야, 지금?
- [강혁] 타이
- [여자] 네
[연신 삑삑대는 경고음]
[경원] 베타블로커 넣고 있습니다
일단 최대한 출혈부터 잡아 주세요
[유림] 백 교수!
[강혁] 보비
포셉, 빨리
[유림] 백 교수, 어떻게 좀 해 봐!
[강혁] 잠깐 기다려 봐요
지금 부신 자체를
떼어 내고 있으니까
[유림] 어? 제정신이야? 어?
잘못될 수도 있어, 지금
무슨 생각 하는 거야!
백 교수
백 교수! 생각 잘해, 어?
부신 잘못 떼다가는…
백 교수!
야! 백 교…
[유림의 놀란 숨소리]
백…
[일정한 심전도계 비프음]
된 거야?
[강혁] 혈압은?
[경원] ABP 180
조금씩 떨어집니다
[유림의 안도하는 한숨]
[강혁] 베타블로커
얼마나 들어갔지?
- [음악이 잦아든다]
- [경원] 5밀리그램요
수액은 풀로 로딩 건 지
이제 30초 지났고
앞으로 10분 더
500밀리 정도 유지하겠습니다
[강혁] 딱 적당해
[후 입바람 소리]
이제 마무리합시다
[유림의 헛기침]
[유림] 그래, 얼른 봉합하자고
[강혁] 아니
과장님이 혼자 마무리하시라고
난 1호한테 가 봐야 되니까
[유림] 무슨 소리야
이거 지금 나보고 혼자 하라고?
[강혁] 일단 활력 징후 안정됐고
나머지는 박 선생한테 도움받아요
이 환자
반은 쟤가 살린 거야
[장갑 벗는 소리]
[툭 버리는 소리]
[유림] 너 정말 간다고?
[자동문 소리]
어, 나 백강혁인데
수술 지금 어떻게 돼 가고 있어?
[간호사] 어, 최선을
다하고 있기는 한데요
[재원] 어! 어어, 피 나온다, 피!
거즈 주세요
[장미] 혈액 팩도 교체할게요!
- [간호사의 다급한 소리]
- [재원] 석션 파워 좀 올려주세요
[강혁] 여보세요
야, 야!
아이 씨
이러고 끊으면 어떡하라고, 씨
[무거운 음악]
[재원의 거친 숨소리]
[재원] 계속 나오잖아, 눌러!
[의사] 네, 네
[재원] 찾았다, 빼, 빼, 빼, 빼!
- 오케이, 라…
- [장미] 라이트앵글이요
[재원] 예
[재원의 거친 숨소리]
그리고 그…
[재원의 버벅대는 소리]
[장미] 3번 봉합사 찾으시죠?
[재원이 헐떡이며] 고마워요
[자동문 소리]
[강혁] 피가 뭐 어쨌다고?
- [재원] 아!
- [무거운 음악이 멈춘다]
어, 교수님
[강혁] 그 손 치워 봐
화면 안 보여
저 봐, 저거 아직도
장간막에서 헤매고 있네
[재원] 아, 그게…
이게 반으로 잘려 있어서
[강혁] 그 잘린 거 싹 다 지지고
들어가면 되잖아
[장갑 끼는 소리]
타이를 저렇게 하니까 피가 터지지
지방하고 동맥하고
완전히 분리시켜야지
[재원] 아, 아까 너무 급해서…
[강혁] 네 자리로 가
[재원] 예?
[강혁] 다이섹터
1호
- [재원] 예
- [강혁] 잘 봐
[달그락대는 소리]
지방 조직 뚫고 혈관 보이면
이런 식으로 상처 부위에서
1센티 내로 묶어야 돼
[재원] 예
[재원의 한숨]
[준수] 석션
- [흡입기 작동음]
- [느릿한 심전도계 비프음]
[마취의] 교수님
이케이지 늘어집니다
[무거운 음악]
[준수] 이케이지가 왜 늘어져?
뭐야, 왜 이래?
야, 에피랑 아트로핀 준비하고
제세동기 꺼내
- 코드블루 띄워, 빨리!
- [여자] 네, 알겠습니다!
[안내 음성] 코드블루, 코드블루
본관 수술실 25번 방
[강혁] 1호, 아까 네가 손댔던 데
싹 다시 묶고
안쪽까지 잘 살펴봐, 어?
괜찮다 싶으면은
나머지 출혈 부위
지지고 닫고, 알았어?
[재원] 예?
교수님, 어디 가세요?
[연신 장갑 벗는 소리]
어디 가세요!
[준수] 아니, 오른쪽 다리
문제없고
출혈도 진작 잡았는데
뭐가 문제야?
어?
[안내 음성] 코드블루, 코드블루
본관 수술실 25번 방
코드블루, 코드블루
[마취의] 리듬 돌아왔습니다
- [준수] 어? [안도하는 한숨]
- [음악이 잦아든다]
야, 야, 돌아왔대, 돌아왔대
내려와, 내려와, 내려와
누구야?
백강혁 교수?
[강혁] 예
환자 상태는?
[마취의] 호흡수는 기기 세팅으로
분당 11회 유지 중인데
가스 교환이 안 돼요
새츄레이션 60으로 떨어집니다
[강혁의 깊은 숨소리]
[강혁] 당뇨 외에
다른 기저질환 없다 그랬지?
- [마취의] 네
- [강혁] 산소 풀로 주고
헤파린 로딩 시작해
[마취의] 헤파린이요?
[강혁] 되묻지 말고 빨리
[마취의] 알겠습니다
[준수] 저, 백 교수
그, 지금 상황 설명을 좀…
- [단조로운 음악]
- [강혁이 한숨 쉬며] 골절 및
이런 종류의 혈관 손상이
동시에 발생하면
어떤 가능성이 있느냐
뼈 안에 기름이 차 있잖아요
근데 그 뼈가 부러지면서
정맥으로 흘러 들어갈 거잖아요
[준수] 그렇지!
그럼 그게 우심방 우심실을 거쳐서
폐동맥을 틀어막으면서
폐색전증이 일어나는 거잖아
[강혁] 잘 알고 계시네요, 역시
[준수] 그렇지
[여자] 헤파린 주입 완료했습니다
[마취의] 새츄레이션 올라갑니다
[강혁] 고비는 넘겼고
왼쪽 다리는 내가 맡을게요
- 드레이프 다시 해 주세요
- [남자] 네
[준수] 이거 오픈 프랙쳐라
아무나 수술 못 해요
[강혁] 그러니까요
그러니까 내가 하겠다고
[단조로운 음악이 잦아든다]
[재원의 한숨]
- [장미] 재원 쌤
- [재원] 음?
[장미] 너무 속상해하지 마요
저 양반 원래 까다롭잖아요
[재원] 그래도
처음 환자 주신 건데
[장미가 피식한다]
[장미] 처음부터 잘하면
펠로우 왜 해요? 교수 하지
[재원] 그런가요?
[장미의 한숨]
아까 기억 안 나요, 출혈량?
[장미의 탄식]
그거 겨우 혈액 4팩으로
막은 거라니까요
전 솔직히
교수님 오실 때까지
환자분 살아 계실지
반신반의했단 말이에요
근데 살아 계시잖아요
잘했어요
[재원의 수줍은 숨소리]
[재원의 깊게 들이켜는 숨소리]
[재원] 고마워요, 쌤
대형 참사임에도 사망자 숫자가
비교적 적었던 이유는
현장에 직접 출동한
백강혁 교수의…
현재 한국대학병원으로 이송된
3명의 중증 환자들은
응급 수술 중에 있고
상황을 지켜보고 있다고
전했습니다
보건복지부 강명희 장관은…
[시끌시끌한 소리]
[재훈] 아이, 정말, 씨…
아, 이거 수습해야지
어떻게 할 거야, 이거
- 미치겠네, 진짜
- 어, 임 과장!
어! 기조실장님
저기, 응급 센터 밖에…
[재훈] 소월대교!
그 중상자들 수술방 상황은 어때?
그건 저도 정확히 잘…
[재훈] 아니, 이 사람아
응급의학과 과장이
응급실 환자를 모르면 누가 알아?
[임 과장] 아이, 그게 아니라, 그…
중상자는 백 교수 담당이라…
저희 쪽에서는
보조 인력만 지원하고 있고요
아이, 그보다
저기 응급 센터 밖에…
아, 됐고!
빨랑 어쩌고 돌아가는지나
좀 알아봐
아니, 백 교수가
사고라도 치면 말이야, 어?
이 병원 이미지가 말이야, 어?
어?
[위풍당당한 음악]
아, 뭐야!
아이, 중상자 들어온 지
이제 겨우 3시간인데
수술방에서 벌써 나와?
[흐엑 놀란 숨소리]
- 테이블 데스?
- [위풍당당한 음악이 멈춘다]
[재훈] 주, 주, 주…
- 주, 죽어?
- [무거운 효과음]
세, 셋 다?
- 아이고
- [불안한 효과음]
- 아이고, 원장님
- 기조실장님, 괜찮으세요?
- 저…
- [재훈의 거친 숨소리]
[재원] 어, 어
안녕하세요, 안녕하세요
백강…
백, 백강, 백강혁!
저 뭐야, 저 새끼가, 저게!
[임 과장] 저, 기조실장님
저게, 아니요
- [재훈] 거기 서 봐, 이봐, 백강…
- [임 과장] 밖에, 저…
- 기조실장님!
- [재훈] 백강혁!
백강…
- 백강…
- [찰칵대는 카메라 셔터음]
[시끌시끌한 소리]
[기자들의 질문 세례]
거 뒤에 아저씨! 비키세요, 비켜
- 아저… [씩씩대는 소리]
- [임 과장] 기조실장님
- [연신 시끌시끌하다]
- [재훈] 아유
뭐야, 이것들은?
기자들이 백 교수 수술 끝나기만
기다리고 있더라고요
[재훈] 왜?
- [임 과장] 소월대교 중상자들…
- [히익 놀란 소리]
설마 이 많은 사람들 앞에서
사망 발표?
에이, 설, 설마…
저 또라이, 저거
[수호] 환자 상태 어떻습니까?
[기자1] 수술 경과에 대해서
한마디만 해주세요
[강혁] 자, 여러분
주목해 주십시오
오늘 외상센터로
이송되어 온 환자분 셋
모두
- 살았습니다
- [기자들의 탄성]
[기자2] 여기 좀 봐 주세요
- [기자3] 역시네, 역시야, 백강혁
- [기자4] 웬일이야
[기자들이 연신 감탄한다]
제가 아닌
우리가 함께 해낸 것입니다
예?
양재원 선생입니다
복부에 파이프가 박힌 환자의
수술을 도와주셨죠
[기자들의 탄성]
[기자5] 양재원 선생님
이쪽 한 번만
- 봐 주시기를 부탁드립니다
- [강혁] 허리 펴
- 예, 교수님
- [기자6] 한 말씀 부탁드립니다
- [기자7] 미소 한번 부탁드릴게요
- [잔잔한 음악]
[기자8] 여기, 여기도 한번
봐 주세요
[뉴스 앵커] 한국대병원
백강혁 교수의
소월대교 중상자 수술이
모두 성공적으로
마무리되었다는 소식입니다
이로써 백강혁 교수는
- 또 한 번 국민들에게
- [여학생] 진짜 대박이지 않냐?
[뉴스 앵커] 깊은 인상을
남기게 됐습니다
나도 의대 갈까?
저와 여기 양재원 선생 외에도
간호사분들을 비롯
보이지 않는 곳에서 애써 주신
의료진분들이 계십니다
특히 저는 이분에게서
헌신을 배웠습니다
외상센터
천장미 간호사
[반짝이는 효과음]
또한 고질적인
외상센터의 인력 부족으로
오늘같이 대처하기 힘든
상황에서도 기꺼이 도움을 주신
외과 과장
한유림 교수님과
마취통증의학과 박경원 선생께도
깊은…
깊은 감사의 말씀을 전해 드립니다
외상센터는 하나의 팀입니다
오늘처럼 저 혼자였다면
불가능했을 일도
서로가 있기에
가능했습니다
부디
당부의 말씀을 드리자면
지금과 같은
여러분들의 따뜻한 관심이
더 많은 사람들을
살릴 수 있게 만들고
그것은 여러분들이
살리는 것이기도 합니다
한국대병원에서는
이번 성취에 만족하지 않고
더욱 노력하여
국민 여러분의 기대에 부응하는
중증외상센터가 되도록
그 시작의 첫걸음으로
- [잔잔한 음악이 잦아든다]
- 외상외과 전임의 및
상시 가용 가능한 의료진 확보를
우선적으로 약속드립니다
[익살스러운 효과음]
[강혁이 복화술로] 웃어
참 나
[중얼대며] 꼴값들을 떠네, 아주
[작게] 교수님
그 말씀은 그러니까, 그…
[복화술로] 이참에 외상외과
숙원 사업을 이뤄 보자
- 어? 기조실장님!
- [흥미로운 음악]
[기자들의 웅성대는 소리]
- 여기 한번 봐주세요
- 이쪽 한번 봐주세요
[강혁] 어, 우리 병원 외상센터가
부족한 예산에도
최선을 다하고 있으니
더욱 잘 돌아갈 수 있게
[또박또박 강조하며] 인력 충원을
건의드리는 바입니다
[웅얼대며] 아이, 예
아, 아니, 아니, 아니, 아니
- 아니, 그게… [당황한 소리]
- [기자1] 한마디만 해주세요!
- [기자들의 요청이 쏟아진다]
- [재훈] 아, 저…
[어색하게 웃으며] 아, 예
그, 그… [씁 입소리]
[기자2] 기조실장님
여기 좀 봐 주세요!
[재훈이 버벅대며] 그게
제 권한 밖이라, 예, 그…
- 원장님과 상의를…
- [쏟아지는 질문 세례]
[강혁] 그렇죠
최조은 원장님
지금 보고 계시죠?
부탁드리겠습니다
[영상 속 강혁이 복화술로] 웃어
[조은] 백강혁…
이렇게 나오시겠다?
[휴대폰 진동음]
[흥미로운 음악이 고조된다]
[기자1] 여기 한번 봐 주세요!
[기자2] 아, 이쪽 봐 주십시오!
[연신 시끌시끌하다]
[기자3] 선생님, 여기 보세요!
[흥미로운 음악이 잦아든다]
[경쾌한 음악]